好 今日想同大家讀一節經文
這節經文是來自《尊嚴書》第十二章 第二十七節
《懶惰出執》
我們一齊讀一讀這節經文 請讀
懶惰的人不孝打獵所得的
殷勤的人卻得寶貴的財物
我們讀多一次
懶惰的人不孝打獵所得的
殷勤的人卻得寶貴的財物
大家都知道
蜜蜂基本上是象徵著勤力的代表
大家知不知道要製造一公斤的蜂蜜
整個蜂巢的蜂蜂總共要飛多遠呢
總共要飛十四萬公里
概念就是足足圍繞著地球三圈半
他們要探訪至少四百萬朵花
才可以做到這樣的效果
而一隻夏季的蜂蜂
其實牠的生命力只有六個星期
嘩 原來非常短
夏季的蜂蜂只有六個星期的壽命
而蜂蜂雖然是男生
但是牠們全部都是化育不健全
所以牠們不能夠生小孩
所以牠們的老大賀爾蒙
退化到只剩下一樣的衝動
就是瘋狂地做
不斷地做 所謂的蜂蜂
而牠們會隨著年齡來升職
例如牠會做清潔
由清潔會做保姆 照顧
然後就起蜂巢
最後就會去到最危險的前線
就是外勤的財物
蜂蜂的老大基本上是沒有放假
也沒有退休這個概念
所以牠們的人生
不是 蜂蜂的生命裡面只有兩個字
就是儲糧
儲糧 然後都是儲糧
當蜂蜂飛到翅膀斷的時候
再飛不起的時候
牠們就會選擇寧願死在蜂巢外面
慢慢爬出去
希望不要白佔了蜂巢的空間
所以牠們的勤奮一生
都是為別人 不是為自己
都是用牠的生命來換整個族裔的賢族
這一種奉獻
勤奮 殷勤的相對就是懶惰
不知道大家覺得自己是殷勤還是懶惰呢
你的小朋友是殷勤還是懶惰呢
心裡有個數 相信大家
大家知道 前幾天 也不是前幾天
今天也是熱到出汁
大家看到你潑到這樣就知道熱到出汁
你就算什麼都不用做
只是坐著 你也會開始慢慢流汗
真的熱到出汁
那麼懶惰到出汁又怎麼樣呢
懶惰到出汁就明明是懶惰到什麼都不做
但是都居然出汁
懶惰到出汁 是不是
其實這個意思就是說
人懶惰的那個點
是連汁都逼出來
帶出一種人去到盡
這種懶惰 懶惰到盡
懶惰到極致
那種逼真感
大家知不知道這個世界衛生組織裡面有一個調查
原來每年有200萬人死於懶惰出汁病
其中有六成的人有心臟病 中風 糖尿病 腎病 癌症等等的疾病
專家更指出 懶的病因是什麼呢
懶去廁所
有沒有試過懶到不去廁所
忍 頂住
試過有多少小時沒有去過廁所
大家想想那個數字
有一次我女兒和我搭飛機
她13個小時沒有去過廁所
真的嚇到我
懶去廁所
懶得喝水
懶得煮飯
還有懶做運動
這些都是致命的點
但是今天我們要講的是懶到出汁
其實這個是一個很悲的畫面
為什麼呢
因為根據經文告訴我們
一隻本來新鮮獲得的獵物
因為主人懶得去處理它
最後變成腐爛 發臭 出汁
徹底地報銷
今天就和大家看一節的真面
十二章的第27節
看看怎麼樣我們能夠拆解
拒絕成為一個懶到出汁的人
第一件事我們要別再爛尾收場
我們先看看上半句
懶惰人就不孝打獵所得
這句說話如果放在古代的世界裏
其實是一個很諷刺的語境
孝 不是英文
是火字邊的孝
孝這個字在整本舊約聖經裏是很罕見的
是指透過火的溫度來燒烤
而所謂孝是什麼呢
就是這個短句的最後一個字
就是獵物
到底是誰孝呢
是懶惰的人
其實懶惰給人的感覺就是
什麼都不動
像不像你家的貓呢
整天都不動
躺在那裏 躲起來
整天躺平
但其實他不是一個天天躺平的人
他不是一個連手指都不動的人
這幅圖畫裏面的主角
相反根據這個經文告訴我們
我們有多肯定
他居然是願意拿起打獵的器具
弓箭 矛 槍 不知道
總之他花很大的體力時間
走出去打獵
在古代世界裏面
你知不知道打獵是一個很高的運動量
而且很危險
你知不知道
你要追蹤那個獵物
還要埋伏等
還要小心樹林的樹枝刮傷你
還有樹林裏面有很多猛獸
還有很多獵戶
他們設下的陷阱
那些捕獸器
所以你知道這個所謂的懶惰人
其實他竟然可以做到
他甚至可以成功捕捉到那隻獵物
他不是一個我們所想像的懶惰出汁的人
但最荒謬的事件就是
當他把獵物拿回家之後
他竟然懶得去洗
懶得去拔毛
懶得去煮
當時你們知道沒有冰箱
你試一下
你買一排肉回來
你就放在外面
放在外面
我想不用一天
他馬上會變
當時天氣多麼炎熱
是不是新鮮的肉放在屋裏面
幾個小時
真的當時都可能分分鐘會發臭
會腐爛
變得就沒有用
你有沒有試過在某些超市買了一些肉回來
然後沒有處理就會發霉
或者有些臭味在裏面
我真的試過一個C字頭
我不說名字了
大家經常去的
在C字頭這間很大間的所謂的超市
我就買了牛尾回來
說起牛尾你都知道哪一間
通常都是那間大店才可以買
就很大一排
我看著它的日期
那個日期寫明是那天
你知道我的人比較懶
我的人通常到期前一天
我才去處理問題
結果我就在到期那天
嘗試去打開一剪
簡直臭味紛圈
當你如果不理那件事的時候
假設到了期的話
分分鐘有這樣的後果
而在中世紀的猶太人裏面
有一句很古老的
他們認為這是一個古老的諺語
其實他覺得這一句的真言
其實是在說他們有能力去獲取資源
但是因為缺乏了最後的一步堅持
最終都沒有辦法享受自己所得來的效果
這個正正就是中國人所說的半途而廢
我們真的要學習
不要浪費你已經擁有的
更加不要只是做那個令你興奮的前半段
而放棄了可能你認為很沉悶
很關鍵的後半段
不過細心想一想
這裏其實還有一個更值得我們去深思的一個疑問
一個這麼願意頂著烈日當空
冒著風險
還有相當的技能
才能夠捕獲獵物的人
他怎麼會捕獲獵物之後
懶得去孝贖他呢
如果他連孝贖他這個相對較容易的步驟都去懶理的話
其實他怎麼捱得過打獵那個步驟呢
其實大概
我相信答案不在於他是懶
而是在於有另外兩種的
跟我們生活相關的東西
第一種就是他分心
曾經讀過一篇的研究
不知道大家認不認同
這篇研究很有可能是香港的
我懷疑他是香港的
他說原來辦公室
每十一分鐘就會有一個指令
有一樣東西令到你停下來
你在做的事情
是會令到你干擾了你的
例如老闆跟你說
可不可以幫幫忙做一樣東西
又或者你的同事跟你說
昨天的蛋糕很好吃
又或者接著打電話跟你說
你有沒有這個產品
總而言之
每十一分鐘
你就會被干擾一次
另外
有時除了是這些外在的干擾之外
也有另一個調查顯示
原來人在每十四秒
是十四秒
他的想法就會變一次
不知道大家同不同意
十四秒
你的想法就會變一次
而另外有些人
聲稱自己可能多功能運作的人
其實這些多功能的人
他們以為自己的能力
可以做很多不同的事情
在同一個時段
其實專家說
這個根本是騙局
這個只是反而令到我們
每天在做的事情
會損失28%的時間
情況就好像你的手機
你打開你的手提電腦
同一時間
你開著越來越多的工作的話
例如APP
例如網頁
例如背景的程式等等
你的電力
是會耗損得更多
回到這一節的真言
大概這位仁兄
他打獵回來之後
很有可能
他有機會被其他事情吸引了他
搶走他的注意力
例如
坐下吃一件蛋糕
或者他先聽個音樂
或者他休息幾分鐘
休息十分鐘
又或者洗個澡
小休一會兒再回來的時候
原來已經忘記了
這一件事都未定
你知道天氣一熱的時候
那些食物就會變壞
又或者朋友突然間
call他出來玩一下
又或者突然之間有個娛樂
令到他分了心
又或者有另一件更重要的事
他覺得先處理好一點
有一些東西吸引了他
令到他分了心
做了那一樣東西
以致到忘記了那塊肉本身
這個正正就是這個世代
可能我們面對的寫照
我們不是沒有能力
去完成那件事
而是我們的專注力
太容易被下一個通知
下一個訊息
彈出來的那個video
拿了我們的
那個注意力
你有沒有試過讀書讀到一半的時候
拿起手機
想著告訴自己
我看五分鐘
然後其實是
你放下手機的時候
可能已經隔了半個鐘
或者分分鐘更長的時間
而且
更加特別的地方就是
你要知道有時候
你買一些食材正如你剛才所說
你放在雪櫃的時候
然後你打算煮了
怎知隔了幾天過期了
又浪費了那個東西
因為你在這幾天裡面
你分心做其他東西
以致到那些獵物腐爛了
大學生可能
有這個感覺也不一定
你有沒有發現
廚房的升盤
是特別多碗碟
我去過很多
跟大學生聊天吃飯
我常常都見到廚房裡面
碗是多到不得了
然後我就問他為什麼你們不用碗
不是我的那些碗
那裡起碼
我相信不可能是每個學生
那些碗來的
一定是有其他人再加碗上去
不止一個單位
很多人就懶得去做那樣東西
很有可能他們想著吃完飯
洗個澡再弄
弄著弄著別人已經開始吃完
第二些人已經吃完了
碗又放在裡面
如此類推
升盤裡面永遠都是碗碟
最後大家忍
誰忍不了就誰洗
第二個可能性除了分心之外
結果
對於打獵的人來說
可能他只是享受過程
例如那種追蹤
那種刺激
就好像我們玩爬山
行山 健身
玩樂器 釣魚
你很享受過程
至於捕獲之後的獵物
你根本都不在乎
你不在乎
如果是這樣的話
這不是我們所想的難
而是一種價值觀的錯置的問題
他很享受過程
但他傾看那個結果
這種的解讀
就剛剛和這一節的經文下半句
就可以說是一個非常好的伏筆
下半句說什麼
因勤的人,卻得寶貴的財物
這裡所說的寶貴
不單止是說那件事本身
那個物件本身值錢
而是說
更加是一個重要的態度
因勤的人
他珍惜自己努力所有的
他期待和看重那個成果
所以他才很用心去保存它
去善用它
原來決定一件事有沒有價值
不是在於你給了多少
而是你有多在乎的結果
無論是分心也好
還是不在乎的結果也好
這兩種可能性
都比純粹是懶惰
來得更貼我們
每一個人的真實處境
因為大多數人
都不是完全不動的人
我看大家的樣子都不是完全躺平那類人
你們都是肯動的人
我們的問題往往都是
心思散漫
或者根本沒有去完成
或者珍惜那些東西
所以我們都是開局的大師
但卻是爛尾的
重症患者
現在很流行一種所謂的
假裝很努力的速食文化
就是熱情來得快
去得更快
這個就是
這位行動很積極的獵人
他很輕易
或者他很努力之下
打倒獵物
但從來對那個結果都不覺得有什麼責任
或者要負責那個結果
我突然之間有沒有這個共鳴呢
例如你在社交平台
買了一本書
你熱血沸騰到一個地步
馬上下單
把整套電子書買回來
這些叫做打獵所得
但買了之後
你連點開第一頁
你的耐性都沒有
這種就叫做不孝的獵物
又例如在新的學期裏
你下載了一個最新的
時間app
做完一份很溫馨
很完美的計劃進度表
沒錯
你做到一個捕捉獵物的意思
在裏面
但幾天之後
你開始覺得這些內容很枯燥
也跟進漏了一天
你就開始熱情大減
然後你就報廢了這個時間表
這些叫做不孝的獵物
又或者你很辛苦
買了一件樂器
練幾下學幾堂
玩一段時間
就再沒有玩過了
很多
但完成的是很少
我對音樂
也有丁點的興趣
沒有天分
興趣
有一次我第二個兒子
拉Violin
有空沒事做
就拿起Violin出來拉兩下
原來真的好像宰雞一樣
真的有這樣的感覺在裏面
但我告訴自己
這個世界沒有事做不到
我結果
嘗試拉奇異音調
讓我拉到幾個音
真的拉到
我只用了十分鐘
就拉到第一行
我心裏想
以我這樣的速度
一日之內我一定可以拉到這首歌
然後我就放下了這個Violin
想著喝杯飲料聊聊天
然後我再沒有下氣
所以到今時今日
我只會拉到頭一行
再不可以再拉下去
是開始到你覺得很興奮
但你沒有這樣的
完成下去的心態
有沒有一件事
兄姐妹朋友
是你已經打獵所得
但你一直丟在一個角落裏
沒有去敲的東西
可能是一本書
可能是你報了名一直缺席的興趣班
我年輕的時候
有讀過德文
有讀過法文
但每次都完成不到
那個課程
完全沒有一次
完成得到
又或者你很想學的東西
永遠只能夠學一半
沒有學下去
甚至信仰上
我們都是這樣
很堅持想著每日去祈禱
每日去讀聖經
每次去小組
每個禮拜去教會
但我們到最後
都沒有學到
不過感恩
我們在這個年度
第一次成人主義學
我們只有四堂
我親眼目測到
至少有八成或以上的人
完成了四堂
以前你知不知道
去教會教成人主義學
通常都是一季
有十三次
通常第一次是最多人去
最後一堂
永遠都是最少人
因為我們永遠都是這種心態
開始
但完成不到
可能我們要先問自己一個問題
令我們卻步的是分心
還是不在乎
如果是分心
解決方法很簡單
將你的手機放在一邊
或者放在抽屜裡
花一個特別的時間
做完那件事才拿出來
如果是不在乎
問題就大一些
你需要重複問自己一個問題
這件事對我來說
值不值得去珍惜
值不值得去重視
例如
我去學
單車游泳
我以前為何要學會這兩樣東西
我心裡有一天想
如果有一天我去到別處
去牧會也好,宣家也好
這兩樣都是求生的技能
你似乎要把山橫
就學會了
如果你沒有動力
你不知道重要性
你是很難有動力去完成那件事
學一件事
到底你要想想
你珍不珍惜那件事
你重不重視那件事
值不值得
這正正是荷里活巨星史太龍給我們一個功課
他是荷里活一個很出名的巨星
但當年他很年輕的時候
他也是一個很窮的人
他帶著自己寫的一個劇本
逐間荷里活的製片商
電影公司
去敲門
全部都被拒絕
甚至有些人一見到這個劇本
就立刻可以扔垃圾桶
他試了一輪
兩輪,三輪
都沒有人理他
直至到第三輪之後
去到第350間公司的時候
第三輪的第350間公司的時候
有人說
不如你可以留下你的劇本
這個就是Walkie
很出名的一個劇本
這個就是一個烈火裏面
拿去敲
直到它去發光發熱
要成功甚至要做到
從來都不是一次到位
而是屢戰屢敗
直至那件事情做完
這個對於我們每一個現在摸索自己方向的人來說
是一個很大的釋放
你不需要第一次
就去做到完美
而是你需要繼續走下去
做那件事
就一定能夠完成
還有第二件事值得我們去學習的就是
不要靠捷徑和運氣
我們很容易忽略了一個很重要的事
就是原來懶惰的人
這個希伯來文
其實在舊約裏面
同時有個意思叫取巧
或者是奸詐
或者叫鬼詐
換句話說
人的問題可能不純粹是
一個懈怠或者是懶惰
更可能是想用最少的力氣
去換取更大的成果
這裏其實是
藏著兩個可能性
如果這個字的意思是指
懈怠或者是懶惰的意思的話
這個故事的邏輯就是
這個人的能力完成
但是他因為分心
或者是不在乎
最後都沒有去敲到那些獵物
但如果這個字是指
鬼詐的意思的話
故事就會變成這樣
這個人用了一些不義的
走捷徑的方法
不合法的渠道或者是詭計
的手段去拿到那些東西
而不去敲
不是他的原意
他都不是想的
但是最終他都沒有機會享用
因為不義的東西會流走得很快
最後都保不到
無論是哪個解釋都好
結論都是指向一個方向
靠懶惰浪費的
固然是白費
靠取巧而得到的
更加是留不到
真正能夠持守到底的
真正能夠享用成果的
就只有腳踏實地
誠實的路徑
留意執言的下半句
他說恩勤的人
卻得寶貴的財物
按照漁民的次序
最後那個字
可以理解為恩勤
但同樣可以理解為正金
如果是正金的話
這句說話就會變成這樣
高尚的人的財富
乃是正金
正金
是所有金石裏面
最需要經過火煉
亦都是經不起偷工減料的一種金屬
你沒有辦法用捷徑
去偽造正金
亦都沒有辦法靠運氣
去將它來到去挖到現成的正金回來
你只能夠透過反覆的高溫
不斷來到去提煉
將這些雜質一層一層地消走
才能夠拿到九九九純度的真金出來
這個和捷徑
和運氣
可以說是完全相反
賭博贏回來的錢
留不到很久
很快你就會輸回給它
抄功課換來的後果
沒錯你分數可能很高
但是一考試
你就會落淚
走後門的機會
沒錯你可能拿到這個機會
但是你沒有真材實料的支撐
你遲早都是寸步
這個政策回應了
我們經常聽到的一種叫懶人哲學
大家知不知道Microsoft的老闆比爾蓋茨
他曾經說過
我會讓一個懶惰的人
去處理困難的工作
因為懶人總能夠找最簡單的方法
完成任務
這種說法似乎
因為懶出門
所以就弄了這些社交平台出來
不然怎會有Zoom
怎會有Google meet這些東西
因為懶不用出門
就做到這些東西
因為那些人就會發明這些東西
而懶自己寫報告
懶得去查字典
懶得找人來查grammar
所以我們很歡迎AI
我們非常歡迎
因為一秒就可以幫你搞定所有的東西
很多人
因此就會覺得
走捷徑才是王道
但千萬不要誤會
這些是懶人的哲學
那些所謂的懶人哲學
發明AI的天才
表面上在幫人建立了省力
但他們其實背後的思維
是建立了一個很驚人的高效的殷勤
絕對不是聖經所說的懶惰
更加不是靠捷徑
運氣等等的東西
甚至他們背後其實是一個非常強大的經濟體系
例如那些科技巨頭
他們是一些賺大錢的商道
要做這些東西
所有AI的模型
例如check GPT
靠emphobic
他們都需要極高階的圖形處理器
即是所謂的GPU
都需要這些東西來去運算
目前這個板塊裏面幾乎全部都被NVIDIA壟斷了
NVIDIA單季的營業額
已經高達幾百億的美元
市值更加是超過五兆美元的大關
甚至一早已經超越了蘋果和Google
而那些微軟、Google、Amazon
這些科技巨頭
他們就建立了龐大的雲端基礎的設施
任何想用AI的公司
他們必須向他們租用伺服器
而這些大型的科技公司巨頭
為了維持AI的運作
他們都必須用電力、核能、綠色能源來配合
所以這些大行
他們就不斷發財
不斷來建立他們的生意
這些才是他們真正的商道的世界
沒錯
這才是AI背後的真實
最殘酷
但也是最龐大的交易真相
世界上沒有憑空出來的捷徑
我們眼前的便利
全部都是因為這些科技巨頭
在背後默默耕耘
用極致的努力和資本
去鋪設這樣的道路出來
AI的大爆發
名義上是幫人省了力
實際上是講這些憑硬實力
精準去收割的商機
你可以用智慧去尋找高效的方法
但千萬不要誤會這些科技的便利
將它當成不需要努力的運氣
你可能有智慧去找最省力的方法
但你不能夠缺乏面對責任
腳踏實地的承擔力
所以你就不斷去複製複製複製
走捷徑
甚至用鬼債的方式
最後你都沒有辦法轉變成真正的養分料
的確這個世界最大的誘惑
不是懶得去做
而是你懶得去想
當你利用AI的時候
利用科技為自己省下來的時間
突然之間我想問
那你省下來的時間你拿去做什麼
是讓你看多幾套片
還是玩遊戲機
還是睡覺
舉一個例子
可能你要做一份project
大家都用AI生成一份的內容
很快已經做成了
如果你直接交了這件事
沒錯AI可以幫你做到這件事
但是如果你願意在AI幫你做多這些事的時候
你多出來的時間
再check下它
再做一些功夫下去的時候
你就會發現
可能你在裏面學到更多東西
能夠做得更好的東西
你要修正一些你前所未有可能修正的東西
你交出來的東西
就不是一份打獵所得的獵物
而是一份真正敲熟了的成果
我可以告訴大家
我講道都用AI
我都是用大家AI那些東西
來check下那些東西
很快去問一問那些字眼為什麼
但是我從來都不會完全照抄
我絕對不會完全照抄
甚至我做完一輪之後
AI都說
你都想不到你用這些東西
它都會跟你對話
它都會講一輪這樣的東西出來
所以你要見到
你在小事上面如何對待
AI幫你節省的那些時間
將來就會決定到
你將來如何面對更大機會的時間
這個是一個精心的一個學習
而不是只是複製貼上
靠僥倖
靠這些捷徑
最後第三樣東西
就是不要錯過那個火熱的心
不知道你有沒有留意
回到這個真言本身
我們經常都忽略了一個細節位
就是火
火當然不能玩
我以為你現在熱到好像火滾一樣
但是留意這隻經文的動作
敲這個字
敲是要用火的
如果下半句那句說話
是有精金的含義的話
就是說精金要煉出來
都是需要提煉的火
將這些雜質燒走
才能夠令到它有黃金的效應出來
所以這節經文
如果你將這個放為精金的意思的話
那解釋上面就是徹頭徹尾圍繞著火這個意象
懶惰的人不肯生火去處理他的獵物
而殷勤的人他所得的
他是經過火煉
經得起考驗的精金
獵物需要用火
煉精金都需要用火
第一種火是烤肉的火
我們看見經文表面上是說打獵和處理獵物
實際上其實是說
你願不願意讓火進入你手上的東西
懶惰人避開了第一種火
他不願意生火去處理獵物
結果用很辛苦拿回來的成果
白白浪費了腐壞了
他不是沒有獵物
而是基於不同的原因
將獵物可以變成好的食物的這個機會浪費了
但另一種人呢
叫做所謂殷勤更有質素的人
或者叫高尚的人
他願意讓第二種火進入他人生的生命裏面
就是提煉的火
你要知道火在這裏不是說懲罰
而是說分辨
火不是會創造精金原本沒有的東西
而是將原本藏在裏面的東西
將它的雜質燒走
讓真正的價值浮出來
這個正正是煉金的邏輯
他不是要加添甚麼
而是除去甚麼
這種火比第一種火更慢
更磨人
因為他燒的不是外表的東西
而是裏面的東西
裏面的雜質
他要處理的不是有沒有
而是做得夠不夠徹底
夠不夠誠懇
夠不夠誠實
精金之所以是貴重
正正是因為
正正是因為他經過了這種火
而沒有去逃避
雜質一層一層
結果就燒走了
反覆地燒的時候
就提煉出九九九金
兩種的火其實對應著兩種人
不同人生的態度
第一種火就是考驗我們願不願意動手
第二種火就是考驗我們願不願意去被提煉
針面似乎在提醒我們
懶惰的所失去的
從來都不是只是一餐的獵物
他失去的
是一次讓我們被煉成的機會
而殷勤所得到的
從來都不是眼前的精金
他得到的是一個願意被火試煉
而變得更真實
更有份量的生命
如果我們放大來看針面第十二章的整體框架的話
你就會發現智慧人做了大量鮮明的對比
善人和詭詐的人對比
義人和惡人對比
智慧人和愚蠢人對比
在這個分類裡
懶惰的人竟然被編排在惡人的裡面
我們可能會覺得
懶惰最多是性格的一個缺點
沒有壞心眼
只是一個懶惰
但是在聖經裡
就打破了這個興旱的觀念
在上帝的眼中
不負責任的懶惰就是惡
因為懶惰本質
在本質上是對上帝所賜的生命
時間
恩賜的一種傲慢和浪費
當然如果懶
是因為行詭詐就更加顯出
惡的本質出來
弟兄姊妹
我們每一分擁有的時間
每一個我們遇上的機會
每一個在我們身上的恩賜
都是上帝所賜的
當我們懶惰去浪費這些東西的時候
我們其實就是浪費神親手
交給我們的禮物
這個不是一個效率的問題
而是一個對神態度的問題
所以讓我們老實問自己一個問題
我們可以很勤奮
但是我們到底為哪一個來去殷勤
為哪一個來去勤奮呢
我們可以通宵打網絡遊戲機
通宵和隊友去想一些攻略的東西
我們不達到目標就不罷休
我們也見過一些人為了MIRROR的演唱會
EASON的演唱會
軒仔的演唱會
日夜去撲飛
這些叫做極致的投入
同意的
但當我們翻開聖經讀不夠五分鐘
我們就覺得沉悶枯燥
我們可以為了一場考試
為了社交媒體上面經營的自己一些東西
連續幾天很細緻地去做這些東西
經常留意有沒有人看你,like你
有沒有人看了你的view數
甚至焦慮到失眠
我們這些叫做高尚的勤奮奮鬥
但一講到教會的聚會
一講到身邊有需要的朋友
一講到每天下來讀經
或者怎樣建立自己的靈命
我們會馬上就會幻想
會變成那個不孝的獵物
這樣一個擺爛的mode出來
這個是不是我們真實的寫照呢
這個世界的事情上面
我們是一個殷勤的策劃高手
那在信仰上面呢
我們連火都不願意
上帝有很多機會擺在我們面前
教會的事工,身邊認識的人
很多人可能他剛剛來到這裡
可能他覺得很孤獨,很迷茫
在社交的媒體上面
來可能甚至會求救
甚至是光道部的移民
可能有不同的意外發生
又或者有個病,或者心靈軟弱
社區你接觸了很多人
其實這些都是上帝親自
為我們打獵所得的獵物
擺在我們面前的都是契機
但是我們面對這些機會的
曬度又是怎樣呢
例如我們放長假期的時候
我們將整副的心思就來拍卡
拍照,旅行
但當別人邀請我們去參與一個事工
短暫的,我們會馬上搖頭
太累了,沒有時間了
還要給錢的,還要放長假
不好了吧
上帝將機會給了我們
給了我們很多獵物
但是我們懶,還是不懶呢
可不可以花時間去敲熟它呢
請我們記得,第一
不可以再做爛尾收場了
第二,不要靠運氣,不要靠捷徑
第三,不要錯過那個火熱的心
我們一起祈禱吧
主,我們感謝祢給我們機會
來讀這一節這麼寶貴的真言
我們求祢將這句真言放在我們的心裏
讓我們學會不要再懶惰
因為上帝在我們人生,在我們教會裏
其實祢給了我們很多獵物
問題是我們有沒有去打
有沒有去敲熟它
當我們能夠敲的時候
當我們不分心
當我們在乎那個結果的時候
我們就能夠享受那個成果
主,我們感謝祢
求祢閱立我們的禱告
奉耶穌基督恩主的命求,Amen